Laksmi!  Anda kembali!
Aku hanya memikirkanmu.
Kemarilah.
Apakah kamu tahu
Saya membuat 'matar paneer' untuk Anda?
Tapi Shalu dan Bani memberitahuku
bahwa Anda lebih suka
kari kentang dan tomat,
jenis yang mereka
layani selama puja.
Jadi, aku membuatnya untukmu juga.
Ayo.  Duduk.
Duduk di sini.  - Tidak apa-apa.
Duduk.  Kamu pasti lelah.
Tolong duduk.
Ayo.  Duduk.
Shalu!  Tolong bawa piring.
Saya sangat lelah.  Saya
berdiri sepanjang hari.
Saya memasak semuanya.
Tapi aku akan menyajikan makanan untukmu.
Kenapa kamu berdiri?
Silakan makan malam sebelum
makanan menjadi dingin.
Apakah Anda memerlukan undangan khusus?
Tolong duduk.
Bani, kamu harus makan juga.
Tidak, kamu makan dulu.
- Tidak, tidak apa-apa.
Saya akan membawa salad.  Anda duduk.
Ini dia.  Anda akan menyukai kari ini.
Mulailah makan sebelum
makanan menjadi dingin.
Ini dia.
Aku bahkan membuat halwa favoritmu.
Makanlah dan beri tahu aku bagaimana rasanya.
Bagaimana itu?
Ini sangat bagus.
Apa yang terjadi, nenek?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Ini bukan apa-apa.  Saya baik-baik saja.
Aku hanya sakit kepala.
Anda baru saja pulang.
Anda harus menyegarkan diri.
Mari kita minum teh bersama.
Mengapa, nenek?
Rishi harus tahu yang sebenarnya.
Ya, Sonya.  Dia berhak
mengetahui kebenarannya.
Tidak ada gunanya membicarakan
hal ini tapi tetap saja...
Apa yang kalian bicarakan?
Apa yang sedang terjadi?
Bibi Lakshmi datang ke sini.
Bibi, mari kita hentikan
masalah ini di sini.
Mari kita tidak membahasnya lebih lanjut.
Maksudku... Sudah ada
adegan besar tentang ini.
Dan jika bibi Lakshmi
sedang berusaha
untuk memberikan
pernikahan ini kesempatan lagi,
maka kita harus
membiarkan Lakshmi kembali.
Bahkan aku ingin dia kembali.
Mungkin bibi Lakshmi
adalah seorang wanita kuno.
Mungkin, dia berpikir
jika Lakshmi kembali,
orang akan mencela mereka.
Itu mungkin merusak reputasi mereka.
Apakah Anda benar-benar
berpikir Lakshmi ingin kembali?
Apakah Anda pikir dia
ingin kembali bersama?
Tidak, bibi.  Saya tidak
mengatakan dia ingin kembali.
Aku tahu dia kesal padaku.
Dia tidak ingin kita
kembali bersama.
Tapi aku tidak keberatan
jika dia kembali ke sini.
Jika bibinya memiliki masalah
dengan dia kembali ke rumah mereka,
Saya tidak ragu
menyambut Lakshmi kembali.
Aku akan memberinya segalanya.
Saya akan memberinya kamar terpisah.
Aku akan memberikan apapun yang dia butuhkan.
Saya tidak akan menyangkal apapun padanya.
Lakshmi menginginkan tunjangan, Rishi.
Dan itulah yang bibinya datang
ke sini untuk memberi tahu kami.
Dia meminta kami untuk mengatur
jumlah tunjangan yang lumayan.
Alimentasi?  - Ya.
Lintah kelas menengah itu
menginginkan tunjangan sekarang!
Sonia, jaga bahasamu!
Apakah Anda lupa sopan santun Anda?
Rishi...
- Bagaimana bisa kau menyebut Lakshmi sebagai lintah?
Apakah Anda tahu siapa yang Anda
bicarakan?  Dia adalah adik ipar Anda.
Jadi, kau ingin aku menghormatinya
meskipun Anda tidak bisa
menghargai hubungan Anda!
Jika Anda ingin saya memperlakukannya
seperti saudara ipar saya,
Anda seharusnya memperlakukannya
seperti seorang istri terlebih dahulu!
Jadi, Resi.
Berhenti bicara omong kosong!
- Ah, benarkah!  Dan Anda bisa mengatakan apa saja!
Anda mengacau dan sekarang Anda
menyalahkan saya karena tidak sopan!
Saya mengatakan ini kepada Anda karena
Anda berbicara tentang
hubungan saya dengan Lakshmi!
Untuk selanjutnya, Anda tidak akan berkomentar
tentang hubungan saya dengan Lakshmi.
Baik tentang dia, maupun
tentang hubungan kita.
saya mengacau.  Benar?
Jadi, saya akan mengaturnya dengan benar.
Sekadar informasi, Lakshmi
tidak tertarik dengan tunjangan.
Anda hanya melukisnya
sebagai orang jahat.
Saya baru saja bertemu Lakshmi.
Dia bahkan tidak mau
berbicara denganku.
Wow!  Dia menghinamu
dan kamu mengejarnya!
- Cukup, Sonia!
Apa yang salah denganmu?
- Nenek, bicaralah padanya!
Bibi, dia mendengarkanmu.  Tolong bicara dengannya.
- Resi...
Apa yang salah denganmu?
- Seseorang harus memberitahunya.
Rishi, dia belum siap
mendengarkanmu.  Dia terus menghinamu.
Namun, Anda terus berusaha
mendapatkannya kembali!
Mengapa Anda ingin
menjadi keset baginya?
Sonia, aku tidak akan mendengar
sepatah kata pun setelah ini.
Saya mencoba membawanya kembali
karena dia pantas mendapatkannya.
Dia tidak bersalah di sini.
saya mengacau.
Ah, benarkah!  Anda bahkan tidak menyadari
bahwa Anda sedang merendahkan diri.
Sonia, hentikan saja!
- Mengapa saya harus menghentikannya?
Karena Anda hanya tidak mengerti.
Nenek, kamu benar.
Ketika seseorang tidak
mengerti perasaanmu,
Anda tidak perlu membuang
waktu berbicara dengan orang itu.
Dan aku percaya sekarang.
Resi.
Bibi, apakah kamu melihat
bagaimana Rishi berbicara denganku?
Semua untuk Lakshmi itu!
Santai saja, Sonya.
Apa itu, bu?
Tobat.
Rishi bertobat.
Dia kesakitan
karena Lakshmi tidak ada di sini.
Dia ingin Lakshmi
kembali dalam hidupnya.
Dia tidak menginginkan Lakshmi.
Dia jatuh cinta dengan Malishka.
Malishka tidak sehat
dan dia sedang istirahat.
Jika dia ada di sini,
semua ini tidak akan terjadi.
Saya tidak tahu apa
yang salah dengan Rishi!
Dia bersikap seolah-olah dia
benar-benar mencintai Lakshmi
dan aku menghinanya.
Tenang, Sonya.
Bibi, tidak seperti
mereka sedang jatuh cinta.
Aku tidak tahu kenapa dia
melampiaskan amarahnya padaku.
Sonya...
Ini tidak bisa dipercaya!
Ada apa dengan Rishi?  Kenapa
dia bereaksi seperti ini?  Ini salah.
Mama!
Mengapa Rishi melakukan ini?
- Karena dia punya hati
dan dia punya perasaan.
Dia terluka
dan dia kesakitan.
Ibu tolong!  Kalian
semua sangat dramatis!
Saya akan pergi dan berbicara dengan Sonia.
Resi...
Apakah Anda merasa buruk?
Apa?  - Maksud saya...
Anda terluka.  Benar?
Katakan padaku yang sebenarnya.
Ya, saya terluka.
Saya merasa tidak enak.
Mengapa?
Apakah Anda merasa tidak enak
dengan apa yang dikatakan Sonia?
Tidak, Ayush.  Itu bukan
karena apa yang dikatakan Sonia.
Lalu apa?
Saya merasa sakit hati dan
marah pada diri saya sendiri.
Saya merasa seolah-olah
semuanya menjauh dari saya.
Saya merasa tidak berdaya.
Saya ingin berbicara dengan orang tersebut
yang dulu mendengarkanku.
Bahkan jika saya berbicara omong kosong.
Bahkan saya biasa mendengarkan
setiap hal kecil konyol yang dia katakan.
Saya biasa melakukan semua yang dia katakan.
Ide konyolnya... Bahkan jika
itu benar-benar omong kosong.
Bahkan ketika dia mengatakan sesuatu
yang konyol, bagiku itu terasa benar.
'Lakshmi!'
'Mengapa kamu membenturkan kepalamu lagi?
- Di desa kami, mereka mengatakan '
'jika kepalamu terbentur dengan
kepala orang lain secara tidak sengaja,'
'kamu perlu membenturkan
kepalamu lagi dengan orang itu.'
'Kalau tidak, kau bisa
digigit anjing hitam.'
Apakah kamu tahu?  Suatu kali, itu terjadi
bahwa kepala kita terbentur
satu sama lain karena kesalahan.
Jadi dia...
Dia membenturkan kepala kami lagi.
Dan dia berkata bahwa jika kita
tidak membenturkan kepala kita lagi,
seekor anjing hitam akan menggigit kita.
Jadi, dia biasa membenturkan kepala
kami dua kali, padahal itu terjadi sekali.
Itu sangat lucu.
Dan dia biasa berkata
bahwa dengan
melakukannya, dia mentransfer
semua kekhawatiran dan
tekanan saya ke kepalanya.
Dan... Ayush, percayalah padaku.
Dulu aku tidak pernah
percaya dengan semua ini.
Tetapi bahkan jika itu
untuk beberapa waktu,
Saya merasa ringan.
Dan hari ini, aku sangat merindukannya.
Aku sangat merindukannya.
Saya merindukan sahabat saya, Ayush.
Aku bahkan tidak menyadari ketika aku
mulai menganggapnya sebagai sahabatku.
Saya tidak tahu.
Aku bahkan tidak tahu kapan
aku begitu terikat padanya.
Saya tidak menyadari ketika dia
menjadi begitu penting bagi saya.
Tapi aku tahu
dia berarti bagiku.
Dia istimewa bagiku.
Anda tahu... Saya sangat menginginkannya
untuk berbicara dengannya.
Saya ingin berbicara dengannya
tetapi ketika saya melihatnya hari ini,
dia sangat marah dan kesal.
Aku hanya ingin memeluknya erat.
Aku ingin memeluknya erat-erat.
- Kamu seharusnya melakukan itu, Rishi.
Apa hakku untuk memeluknya?
Anda seharusnya melakukannya
karena dia masih istri Anda,
karena itu bibinya datang ke
sini untuk meminta tunjangan.
Semua itu sampah, Ayush.
Anda tahu Lakshmi dengan baik.
Dia bisa melakukan
apa saja demi orang lain.
Tapi dia tidak akan pernah membiarkan
siapa pun menyakiti harga dirinya.
Memilikinya.  - Paman, ambillah.
Makan satu chapatti lagi.
- TIDAK.
Lalu, makan nasi.  - TIDAK.
Saya baik-baik saja.
Makanannya enak hari ini.
Kenapa kamu mengambil
piringmu, Lakshmi?
Shalu dan Bani akan
mengambil piringmu.
Silakan ambil piringnya di dalam.
Paman.
- Lakshmi, kamu tidak lagi di tempat suamimu.
Ini rumahmu.
Lakshmi, dengar.
Bisakah kau ikut denganku?
Ayo pergi.
Ini dia.
Lakshmi.
Aku ingin...
Saya ingin meminta maaf kepada Anda
untuk semua hal yang saya katakan hari itu.
Saya marah ketika saya
mengatakan hal-hal itu.
Aku ingin melihatmu
kembali ke rumah suamimu.
Tapi kau tahu,
itulah yang diajarkan
nenek moyang kita.
Mereka mengatakan bahwa
seorang wanita tidak boleh mengeluh
bahkan jika dia menghadapi
masalah setelah menikah.
Apa pun yang terjadi, seorang
wanita harus tahan dengan itu.
Dan itulah sebabnya
ketika aku melihatmu
di sini pada hari itu,
Aku tidak tahu bagaimana harus bereaksi
atau apa yang harus kukatakan padamu.
Itu sebabnya saya hanya mengatakan
apa pun yang terlintas dalam pikiran saya.
Lakshmi, tolong maafkan aku.
Bibi, apa yang kamu katakan?
- Aku tidak bermaksud...
Aku bisa mengerti.
Benar-benar!
Ya Tuhan!  Saya sangat lega!
Itu sangat bagus.  Aku tahu kau
akan setuju untuk melakukannya.
Setuju untuk melakukan apa?
Mengajukan cerai.
Lakshmi, jika kamu tidak
mau tinggal di rumah itu,
kenapa kamu tidak menceraikan Rishi?
Jangan khawatir.  Saya dengan Anda.
Kami akan membantumu...
- Lakshmi!
Laksmi!  - Lakshmi!
Apakah kamu baik-baik saja?
- Santai.
- Hati-hati, sayangku.
Apakah kamu baik-baik saja?
SAYA...
Lakshmi, kamu baik-baik saja?
Ayo pergi ke kamarmu.
Tenang saja.
- Kamu harus istirahat.
Ayo pergi.
Ayo.  - Tenang saja.
'Budaya India,
lagu-lagu pengabdian,'
'dan pertunjukan megah dari
kisah-kisah kuno tentang budaya kita.'
'Swarna Swar Bharat.'
'Mitra khusus Rajesh Spices.'
'22 Januari dan seterusnya.
Sabtu dan Minggu jam 8 malam.'
Ayush, kekayaan
sejatinya adalah kualitasnya.
Dia tidak tertarik dengan kekayaan kita.
Dia tidak ingin uang.
Dan tunjangan tidak mungkin.
Aku bahkan pernah memberitahunya,
bahwa bahkan jika kita
tidak bersama di masa depan,
apakah pernikahan
kita utuh atau tidak,
Aku berjanji untuk berada di sisinya
pada setiap tahap kehidupan.
Saya mengatakan itu padanya.
Dan bahkan kau tahu itu, Ayush.
Anda tahu saya akan memberikan
segalanya bahkan jika dia tidak memintanya.
Dia begitu spesial bagiku.
Saya siap melakukan apapun untuknya.
Sejauh menyangkut apa
yang dikatakan bibinya,
Saya yakin itu isapan
jempol dari imajinasi bibinya.
Tidak ada lagi.
Ini adalah Resi yang saya kenal!
Ini adalah Resi yang sangat saya cintai!
Aku dulu suka hal ini tentangmu!
Inilah yang saya inginkan dari Anda!
Kamu dulu mencintaiku.
Kamu membenciku sekarang.  Benar?
Sama seperti semua
orang di keluarga kami.
Semua orang membenci ku.
Aneh.
Tapi benar.
Aku sudah mulai membencimu,
dan cintai Lakshmi sebagai gantinya.
Karena dia pantas mendapatkan
semua cinta di dunia.
Dia seistimewa itu.
Apakah kamu tahu?  Suatu
kali ketika saya tidak bisa tidur,
dia...
- Memijat rambutmu.  Saya melihatnya.
Tidak tidak?
Dia melakukan sihirnya.
Saat aku tidak bisa tidur,
Lakshmi bertanya padaku
untuk duduk di sofa
dan dia duduk di belakangku.
Dan dia mulai memijat kepalaku.
Dan kemudian... Kau tahu...
Anda tahu betapa kesalnya saya
ketika seseorang menyentuh rambut saya.
Saya membencinya.
Tapi saat Lakshmi menyentuh rambutku,
Aku merasa hebat, Ayush.
Aku tidak bisa berkata apa-apa
padanya saat dia menyentuh rambutku.
Saya merasa sangat lega.
Saya tidak menyadari ketika saya tertidur atau
bagaimana tangan saya terjalin di tangannya.
Aku memegang tangannya.
Dia tidur di sana
dalam posisi itu sepanjang malam.
Dia terus memijat kepalaku.
Ketika aku terbangun,
Aku melihat tanganku ada di tangannya.
Dan saya bertanya padanya
bagaimana itu terjadi.
Apakah Anda tahu apa yang dia katakan?
Dia berkata
bahwa dia tidak melepaskan tanganku
karena dia tidak
ingin menggangguku.
Gila!
Bayangkan itu, Ayush!
Dia mengatakan bahwa ketika
saya memegang tangannya,
dia merasa hebat.
Bahwa dia merasa aman.
Dia adalah gadis yang cantik, Ayush.
- Aku tahu.
Siapapun pasti akan
jatuh cinta padanya.
Bukankah kamu
jatuh cinta dengan Lakshmi?
"Aku akan mencintaimu apa pun yang terjadi!"
Berjalan perlahan, Lakshmi.
Shalu, bawakan limun.
- Perhatikan langkahmu.
Dan menambahkan beberapa dari itu...
Gula dan garam.  - Benar.
Aku akan mendapatkannya segera.
- Dengan cepat.
Paman, kamu...
- Jangan khawatir, sayangku.
Anda harus duduk di sini.
- Anda perlu istirahat.
Lakshmi.  - Santai.
Paman, saya baik-baik saja.
Ya, saya bisa melihatnya.
Aku bisa melihatnya dengan jelas.
Lakshmi.
Mohon maafkan saya.
- Kenapa, paman?
Aku bisa melihat apa yang
sedang terjadi, namun aku...
Saya harap tidak ada yang begitu
sial memiliki paman seperti saya.
Adikku bertanya padaku
untuk menjaga kalian bertiga.
Aku seharusnya menjagamu.
Itu adalah tanggung jawab saya.
Dan saya gagal melakukannya!
Seharusnya aku pergi ke rumah Rishi
dan setidaknya bertanya kepada mereka
kenapa Resi
melakukan ini padamu!
Aku seharusnya menanyai mereka.
Seharusnya aku bertanya pada Rishi
untuk menjelaskan dirinya sendiri.
Tapi saya tidak melakukannya.
Saya tidak
bahkan pergi ke sana.  Saya
tidak bertanya apa-apa padanya.
Paman, kamu bersamaku.
Itu sudah sangat berarti bagi saya.
Ketika orang yang dicintai berdiri di
samping Anda selama masa-masa sulit,
itu sangat berarti.
Dan aku akan baik-baik saja.
Dan saya pikir saya merasa pusing di luar
karena aku terlalu lama berada
di bawah sinar matahari hari ini.
Tidak ada yang salah dengan saya.
Saya baik-baik saja.
Jika saya punya limun,
saya akan baik-baik saja.
Tolong jangan khawatir.
aku hanya berharap
kamu bisa...
Saya harap Anda memaafkan saya.
Paman, tolong...
- Miliki ini.
Mendengarkan.
Tolong jaga adikmu.
Lakshmi.
Saya akan kembali.
Lakshmi, kamu baik-baik saja?
Anda perlu menjaga diri sendiri.
Habiskan seluruh gelas.
'Lakshmi, jika kamu tidak
mau tinggal di rumah itu,'
'kenapa kamu tidak menceraikan Rishi?'
Rano, aku yakin kamu
pasti sangat bahagia.
Takutlah pada Tuhan jika bukan orang lain!
Dengarkan aku baik-baik.
Anda tidak akan berbicara dengan Lakshmi.
Baik tentang
pernikahannya dengan Rishi,
maupun tentang perceraiannya.
Lalu siapa lagi yang akan berbicara dengannya?
Apakah Anda pikir orang lain harus
berbicara dengannya tentang semua ini?
Mengapa saya tidak membicarakan
masalah perceraiannya?
Kami seperti orang tuanya sekarang.  Benar?
Kita perlu melakukan semua ini.
Jangan lakukan itu.
Tolong selamatkan keponakan saya!
Demi Tuhan!
Aku mohon padamu, Rano!
Dia sudah kesal.
Jangan menggosokkan garam ke lukanya.
Kau harus berhenti membuatku kesal!
Apakah kamu mengerti?
Aku bersumpah kepada Tuhan!
Anda tidak memiliki satu ons otak!
Mengapa Anda tidak mendapatkan
sesuatu yang begitu sederhana?
Lakshmi memutuskan hubungan dengan Rishi.
Kita hanya perlu meresmikannya.
Mereka memberinya begitu banyak rasa sakit.
Saya hanya mengakhiri
semuanya dengan mereka.
Saya melakukan ini demi dia.
Dia seperti anak perempuan bagiku.
Wow!  Anda mengaku
memperlakukannya sebagai putri Anda!
Bahkan musuh tidak akan melakukan hal seperti itu pada putrinya.
- Musuh!
Apa katamu?
Apakah Anda pikir saya adalah musuhnya?
Rano, aku mengenalmu dengan baik.
Saya tahu mengapa Anda melakukan ini.
Anda mengejar tunjangannya.
Benar?  Itulah alasannya.
Rano, saya telah tahan dengan
semua yang telah Anda lakukan.
Saya telah mengabaikan setiap
kali Anda menganiaya Lakshmi.
Tapi tidak kali ini.
Kali ini, Lakshmi akan
melakukan apa yang diinginkannya.
Dan jika Anda membicarakan
masalah perceraian lagi,
maka izinkan saya menjelaskannya kepada Anda.
Anda akan melihat yang terburuk dari saya!
Setidaknya dengarkan aku!
Apa yang ingin Anda katakan?
Saya telah tahan dengan
semua yang Anda lakukan!
Tapi tidak kali ini.
Jika Anda tidak mendengarkan saya,
maka Anda dapat menemukan
rumah lain untuk Anda sendiri.
Aku tidak akan membiarkanmu tinggal di sini.
Apakah itu jelas?
- Apa yang kamu katakan padaku?
Apa yang Anda dengar.
- Anda mengancam akan mengusir saya!
Saya tidak takut!  Anda tidak
punya nyali untuk melakukan itu!
Dua puluh empat tahun!
Saya telah menghabiskan dua puluh
empat tahun dengan Anda di rumah ini.
Dan Anda mengancam
akan mengusir saya!
Dan itu juga, karena Lakshmi!
Anda berani mengancam saya!
Anda tidak pernah berani mengambil
nada itu dengan saya.  Tapi hari ini,
Anda mencoba menunjukkan kepada
saya bahwa Anda adalah bosnya!
Tunggu dan tonton saja
apa yang saya lakukan.
Saya Rano Bajwa!
Saya bukan seseorang
yang mundur dengan mudah!
Suamiku pengecut.
Dia ingin aku membatalkan mimpiku!
Dia tidak pernah membelikanku
apa pun selama bertahun-tahun ini.
Dan hari ini, saya bermimpi menghasilkan
uang dan dia menginginkan saya...
Ya, memang benar
saya menginginkan uang.
Dan saya tidak akan beristirahat sampai saya mendapatkannya!
Saya akan mendapatkan
tunjangan itu dari keluarga Oberoi.
Rishi harus membayar
tunjangan kepada Lakshmi,
apakah dia menginginkannya atau tidak.
Dan aku tahu cara mendapatkannya.
Dan segera, semua
orang akan mengetahuinya.